SERIAL NETFLIX
UGD
Kondisinya sudah stabil sekarang.
Tapi agar aman,
kami akan mengawasinya
selama dua jam lagi.
Jika semua baik-baik saja,
ambulans bisa membawanya
ke rumah sakit di Taipei.
- Terima kasih, Dokter.
Maafkan aku.
Seharusnya aku tak membawa Ke-le
ke tempat sejauh itu.
Tidak.
Aku yang tak bisa
mengendalikan suasana hati Ke-le.
Tapi saat aku melihatnya bersenang-senang,
aku tak sanggup menghentikannya.
Ini semua salahku.
Aku tak memberinya
tubuh yang sehat sejak awal.
Ini bukan salahmu.
Maafkan aku.
Tanpa disadari,
kusadari kepedulian dan perhatianku
jauh di luar imajinasiku.
K.
Bisakah kau memberitahuku
apa yang harus kulakukan
untuk menghentikan kerinduan ini?
Hei.
Hai, Wang Po-han.
Aku kembali.
Kudengar kau mencariku?
VARIASI
DEMO UNTUK E SHINE
Benar.
Aku yang mengirim demo
dari "Hal Paling Menyedihkan"
ke perusahaan kalian.
DEMO UNTUK E SHINE
Maaf.
Kenapa kau tak memberiku
transfer hak cipta demonya juga?
Aku berniat membawanya sendiri ke sana
untuk memberimu kejutan.
Tapi siapa yang tahu?
Saat aku dan Pak Chi bermain mahyong,
dia terus menang
dan menang.
Aku marah dan pergi ke Kenting.
Tidak, Sayang.
Sudah kukembalikan semua uangnya.
- Jangan marah.
- Jangan bicara lagi.
Ini lagu yang bagus,
kenapa menunggu tiga tahun
untuk memberikannya?
Kau cerewet sekali!
Aku bertindak sesuai suasana hatiku.
Bagaimanapun, kau produser A-Lin sekarang.
Jadi, tolong biarkan A-Lin
merekam lagu ini.
Bukankah kemarin kau datang
dengan seorang gadis?
Kenapa dia tak datang hari ini?
Dia sibuk hari ini.
Begitukah?
Aku hanya beruntung hari itu.
Beruntung? Kenapa kau
tak menyerah kepadaku?
Aku sudah bilang.
Jika tidak,
keadaan tidak akan seperti ini.
RUMAH SAKIT UNIVERSITAS CHENG EN
Apa yang kau lakukan?
Pak Wang, aku tak bisa menemukannya.
Tak bisa menemukan apa?
Dunia lain.
Aku harus memasukkan alamat apa?
Kenapa kau mencari itu?
Jika aku meninggal,
bisakah kau mengurus An Yi-chi?
Jangan bicara omong kosong.
Setelah operasimu,
kau akan baik-baik saja.
Kau bisa mengurusnya sendiri.
Tapi bagaimana jika aku tetap tak sembuh?
Setiap kali menjalani operasi,
itu yang dikatakan An Yi-chi.
Tapi setelah setiap operasi,
aku tetap tidak sembuh.
Kali ini berbeda.
Kau akan terus membaik.
Akhirnya, kau pasti akan sembuh total.
Pak Wang.
Aku tidak berani memberi tahu ibuku.
Aku takut dia akan merasa sedih.
Sebenarnya, aku sangat takut.
Aku takut jika tidak sembuh,
aku akan langsung pergi ke dunia lain.
Dan aku takkan bisa bertemu ibuku lagi,
juga tak akan bisa menemuimu lagi.
Aku tak tahu seperti apa dunia lain itu.
Aku pasti akan tersesat.
Aku tak tahu jalan pulang ke kalian.
Jangan khawatir.
Kau anak yang nakal.
Tuhan tak akan menginginkanmu. Tahu itu?
Aku ingin bersama ibuku selamanya.
Aku tahu.
Semua akan baik-baik saja.
Kau akan membaik.
Aku ingin bersama ibuku selamanya.
Aku…
Aku berencana keluar.
Aku ingin memberi tahu Ke-le.
Kau mengantar lagi?
Ini antaran terakhir hari ini.
Berhentilah dari pekerjaan itu.
Po-han, ini tak akan memengaruhi
pekerjaanku di kantor.
Aku sungguh harus mencari uang.
Aku tahu.
Aku memberimu gaji setengah tahun di muka.
Akan ditransfer Bagian Keuangan sore ini.
Tapi setengah tahun gajiku tidak bisa…
Bukan gajimu, gajiku.
Gajimu?
Maka itu lebih…
- Tak bisa kukembalikan.
- Kau bisa rawat Ke-le
dengan gajimu lebih dahulu.
Kau bisa cari cara
untuk menggantinya setelah dia pulih.
Temuilah dia.
Terima kasih.
Ayo.
Ayah.
Pak Yang, kau lapar?
Makanan di tempat ini sangat lezat.
Ini favoritku.
Untukmu.
Bagaimana cara memakannya?
Aku biasanya seperti ini.
Makanlah kentang goreng ini.
- Kau Yuan-yuan?
- Ya.
- Dia Sung Yuan-yuan.
- Sung Yuan-yuan.
Nama yang indah.
Dia sudah melamarku.
Apa foto-foto ini bagus?
Tidak!
Yang ini jelek. Yang ini juga jelek.
Tak ada yang bagus.
Apa fotografernya buta?
Dia tidak memotret dengan baik.
Cindy! Suruh Cindy memotret.
Aku sudah menanyai Cindy.
Dia langsung menolaknya.
Astaga. Sombong sekali.
Jangan beri dia pekerjaan.
Mulai sekarang,
dia tidak berbisnis dengan kita.
- Baiklah.
- Sombong sekali.
PENGIRIM: CHANG CHE-KAI,
SUBJEK: SURAT PENGUNDURAN DIRI
Hei, K. Kau mengirimiku surel?
Kenapa kau mengirim
surat pengunduran diri?
Kau akan berhenti?
Kenapa kau berhenti?
Apa yang terjadi?
Pak Chi.
Maaf.
Aku agak lelah belakangan ini.
Aku ingin beristirahat.
Jika kau lelah, cuti saja.
Akan kusetujui. Kenapa berhenti?
Tidak.
Aku ingin meninggalkan Taipei
dan pergi ke suatu tempat.
Kenapa sangat tiba-tiba?
Maaf, Pak Chi.
Aku sudah lama merencanakan ini.
Kuharap kau setuju.
Aku hampir selesai.
Kau bisa tanya Pang jika ada pertanyaan.
Semua orang sangat antusias.
Baik.
Apa rencana masa depanmu?
Entahlah.
Aku mungkin akan berlibur.
Berlibur itu baik.
Saat kau kembali,
mari menulis lagu bersama lagi.
Tentu.
Dah.
- Dah.
RUMAH SAKIT PING HE
Boleh tahu di mana Chang Che-kai?
Kamar 911.
Di mana Chang Che-kai?
Kenapa kau di sini?
Tentu saja aku harus datang.
Kau pingsan di luar kantor.
Jika dokter tak telepon,
bagaimana aku tahu kau di rumah sakit?
Astaga.
Bukan apa-apa.
Lalu kenapa kau di rumah sakit?
Sebenarnya kau kenapa?
Dokter bilang
ada banyak jenis anemia kongenital.
Jadi, aku harus diperiksa di rumah sakit.
Aku bisa segera pulang.
Kau menderita anemia kongenital?
Kenapa aku tidak tahu?
Hasil pemeriksaannya
baru saja keluar.
Bukan masalah serius.
Sebagian besar
karena dia kelelahan belakangan ini.
Mungkin kekurangan kalsium.
Itu sebabnya dia pingsan.
Asalkan dia cukup istirahat,
anemia tak akan terlalu
memengaruhi hidupnya.
Kau kekurangan kalsium?
Kita makan dan minum yang sama.
Kenapa kau kekurangan kalsium
tapi aku tidak?
Kau makan lebih banyak.
Dasar babi kecil.
Kau yang babi.
Bagaimana kau bisa ke luar negeri
jika tak sehat?
Mulai kini,
minumlah suplemen kalsium tiap hari.
Kau mengerti?
Baiklah.
Kau akan menikah, tapi kau masih galak.
Aku berhenti kerja
agar bisa lebih banyak beristirahat.
Hei.
Bagaimana menurutmu?
Apa aku terlihat cantik?
Kau sangat cantik.
Mempelai pria juga
bisa mencoba pakaiannya.
Tidak perlu,
aku bukan mempelai pria.
Ayo. Cobalah untukku.
Ayo, cepat.
- Kemari!
- Silakan lewat sini.
Sudah kubilang.
Kau sangat tampan.
Aku akan memotret kalian.
Tentu.
Kau sangat tampan.
Siap?
Tiga, dua, satu.
Tunggu aku.
Aku akan berganti gaun.
Tunggu aku di sana.
Tunggu aku.
Anak pintar. Semua akan baik-baik saja.
Bu An.
Kami akan masuk.
Baiklah.
Jadilah anak baik, Ke-le.
Aku akan tunggu di sini.
Ibu, aku pasti
tak akan mengecewakanmu kali ini.
Aku tidak akan kecewa.
Kau pasti bisa.
Semangat.
Kau bisa, Ke-le.
SEDANG OPERASI
Kenapa kau di sini?
Bukankah sudah kubilang aku bisa sendiri?
Tapi aku tidak bisa.
SEDANG OPERASI
AN KE-LE, SEDANG OPERASI,
NOMOR PASIEN 03**26
Dokter Hsieh, bagaimana keadaan Ke-le?
Operasinya sudah selesai.
Tapi detak jantung Ke-le
tak terlalu stabil.
Aku akan mencoba menstabilkannya
dengan obat.
Tapi efek obatnya terbatas.
Semua tergantung kondisinya.
Akan kuamati lagi.
Lalu, bagaimana jika…
Bagaimana jika obatnya
tak bisa menstabilkannya?
Jika pada akhirnya
tak bisa distabilkan dengan obat,
kalian mungkin harus mempersiapkan diri.
Maafkan aku.
Ke-le.
Ke-le, kau siuman.
Kau hebat. Ke-le.
Ke-le, kau hebat.
Ada apa? Kau mau bicara?
Atau kau haus?
Kau mau minum?
Tunggu sebentar.
- Aku akan mengambil air.
- Ini, Ke-le.
"Ke…
cewa."
Kecewa?
Tidak.
Aku tidak kecewa.
Kau melakukannya dengan baik.
Kau hebat, dan aku tidak kecewa.
Ke-le, kau idolaku sekarang.
"Es…
kr…
im."
Kau mau makan es krim?
Kalau begitu, kau harus segera sembuh.
Aku akan mengajakmu
makan es krim saat kau boleh pulang, ya?
"Ala…
mat."
Alamat?
Kau mau ke alamat mana?
Kau mau ke mana?
Katakan.
Tunjukkan kepadaku.
Pak Wang, aku tak bisa menemukannya.
Dunia lain.
Aku takut jika tidak sembuh,
aku akan langsung pergi ke dunia lain.
Aku pasti akan tersesat.
- Aku tak tahu jalan pulang ke kalian.
- Ada apa?
Ada apa? Ke mana? Kau mau ke mana?
- Katakan. Akan kubawa kau ke sana.
- Permisi. Kami akan memeriksa.
- Harap tunggu di luar.
- Aku tak akan tahu jika kau tak bilang.
Kau mau ke mana? Kau mau ke mana, Ke-le?
Ada apa?
- Jangan menangis.
- Harap tunggu di luar.
Biarkan mereka memeriksanya, An Yi-chi.
Baik. Kau harus diperiksa dulu, Ke-le.
Diperiksalah dahulu. Tunggu aku di sini.
Aku akan kembali.
Bersikaplah baik.
Aku mencintaimu.
Tunggu kami.
Karena Ke-le sudah siuman,
dia akan baik-baik saja.
Jangan terlalu khawatir.
Baiklah.
Ke-le!
- Ke-le!
- Dia sedang diberi perawatan darurat.
- Maaf. Harap tunggu di luar.
- An Yi-chi.
- Ke-le!
- Siapkan defibrilator.
- An Yi-chi!
- Maaf.
Ke-le!
Ke-le! Lepaskan aku!
Selamatkan putraku!
Ke-le!
An Yi-chi.
Aku ingat alamat kita dengan sangat baik.
Tapi tuliskan untukku
dan masukkan ke sakuku, ya?
Dengan begitu,
sejauh apa pun dunia lain itu,
aku masih bisa menemukan jalan pulang
dan kembali untuk menemuimu.
Sung Yuan-yuan tak curiga
saat kau berhenti kerja?
Aku punya cara memberitahunya.
Cara apa?
Kubilang aku ingin bergabung
dengan kamp penulis lagu di luar negeri.
Kelasnya akan berlangsung selama setahun.
Apa dia akan percaya?
Tidak ada yang perlu dicurigai.
Bukankah kelas fotografi
juga ada yang seperti itu?
Ya.
Kali ini, aku ingin menambahkan
satu syarat.
Apa itu?
Aku butuh bantuanmu kali ini.
Aku mau ke toilet.
Karena album baru A-Lin sangat beragam,
agar punya cara terpadu memperkenalkannya,
jangan terlalu mengubah gaya rambutnya.
- An-an, kenapa kau di sini?
- Untuk pakaiannya,
- akan kami cocokkan dengan gaya lagu.
- Pekerjaanku masih banyak.
Kukumpulkan gaya lama A-Lin
untuk referensimu.
Lagu berbeda membutuhkan
gaya yang berbeda,
tapi dalam hal warna,
kurasa kita bisa tetap konsisten.
Bukankah kau masih cuti?
Kenapa kau di sini?
Lagi pula, aku tak ada kegiatan di rumah.
Sebaiknya aku bekerja saja.
Aku baru ingat.
Ini kontrak hak cipta
untuk "Hal Paling Menyedihkan".
Tolong periksa lagi.
Apa kau
baik-baik saja?
Aku hanya ingin
mengerjakan ini dengan baik.
Aku akan kembali bekerja.
Selama tiga tahun ke depan,
bisakah bantu aku belikan ini untuknya?
"Cinta abadi.
Kekuatan dalam kesepian."
Jadi, ini langkah terakhir
yang ingin kau selesaikan?
Ya.
Aku ingin menemaninya.
dengan cara yang berbeda.
Kau pikir dia akan bahagia seperti ini?
Dia akan bahagia.
Mungkin tidak sekarang.
Tapi kelak dia akan bahagia.
Dia tidak akan bahagia sekarang
dan di masa depan.
Tidak ada waktu yang akan membuat
kebahagiaan palsu menjadi nyata.
Kau sekarat.
Tak bisakah kau hidup lebih jujur?
Seperti manusia.
Makan saat lapar. Menangis saat terluka.
Tersenyum saat bahagia.
Emosi saat marah.
Panggil bantuan jika kau takut mati.
Kau tidak akan menyesal
tidak mengakui perasaanmu?
Kau sungguh ingin
mati seperti ini?
Aku sungguh tidak mau mati seperti ini.
Aku juga ingin hidup bahagia.
Aku juga berharap
aku yang dinikahi Cream besok, bukan dia.
Tapi itu hanya khayalan.
Itu…
mimpi yang menyedihkan.
Aku tidak mau bermimpi lagi.
Aku tak mengerti perasaannya
sampai membuat keputusan seperti itu.
Cintanya kepada Sung Yuan-yuan
sudah di luar imajinasiku.
Apa cinta sehebat itu?
Apa yang kau lihat?
Yang ini?
Ini foto K yang diambil Cindy
sebelum dia meninggal.
Aku tak bisa membayangkan mencintai
seseorang sampai kehilangan nyawamu.
Kisah K dan Cream sangat sedih,
tapi demi kebahagiaan Cream,
K berkorban banyak.
Tapi Cream masih mati bersama K.
Bukankah itu menyia-nyiakan usaha K?
Jika aku K dan tahu
semua akan berakhir seperti ini,
aku akan bersama Cream sejak awal.
Setidaknya kami bisa berpacaran sebentar.
Kurasa Cream
sama sekali tak memikirkan K.
Anggota keluarga Cream sudah tewas.
Baginya,
K satu-satunya keluarganya.
Tapi sekali lagi,
dia kehilangan orang terdekatnya.
Kau mengerti rasa sakit seperti itu?
Jika pernah mengalaminya,
kau masih akan berkata begitu?
Tidak.
Bukan begitu maksudku.
Maafkan aku.
K.
Bisakah kau membantuku berlatih
prosesi upacara pernikahan?
Sung Yuan-yuan.
Saat kaya atau miskin,
dalam sakit dan sehat,
bersediakah kau menikahi…
pria di depanmu ini
dan menjadi istrinya?
Ya.
Yang Yu-hsien.
Saat kaya atau miskin,
dalam sakit dan sehat,
apa kau menerima Sung Yuan-yuan
sebagai istrimu?
Aku bersedia.
Sung Yuan-yuan.
Saat kaya atau miskin,
dalam sakit dan sehat,
bersediakah kau menikahi Yang Yu-hsien
dan menjadi istrinya?
Aku bersedia.
Setelah melepaskan tangan Cream,
pada hari-hari berikutnya,
tak ada yang harus kau pedulikan lagi,
benar, 'kan?
Hei, An Yi-chi.
Kau belum makan, 'kan?
Aku tak sengaja membuat
banyak makanan hari ini.
Ayo makan denganku.
Tak apa, Po-han.
Tak perlu memasak untukku.
Siapa yang memasak untukmu?
Sudah kubilang, aku tak sengaja.
Pergilah sepuluh menit lagi.
Kupanggilkan taksi.
Tidak perlu.
Aku tidak mau keluar.
Pergilah sepuluh menit lagi.
Mobilnya akan menunggu di depan.
Baiklah. Itu saja. Sampai jumpa.
Terima kasih sudah mengurus ini.
Kau juga.
- Apa sakit bagi yang ditinggalkan…
- Terima kasih sudah temani Kai-kai.
…atau lebih menyakitkan
bagi yang meninggalkan?
Saat melihat wajah Chang Che-kai,
meski dia tampak sangat kesakitan,
tapi siap menghadapi
semua kesedihan Sung Yuan-yuan.
Aku tidak bisa membayangkan
berapa banyak cinta yang dibutuhkan
bagi seseorang
sampai bersedia berkorban sebesar itu.
Kenapa kau di sini?
Chang Che-kai adalah subjek fotografiku.
Jadi, aku datang untuk memberi hormat.
Dunia memang sempit.
Kebetulan sekali kau juga mengenalnya.
Ya. Kebetulan sekali.
Lucu sekali kebetulan seperti ini.
UNTUK CINDY
Yuan-yuan!
Kau melihat Yuan-yuan?
Entahlah, aku baru tiba.
Dia tak bisa dihubungi sejak kemarin.
Suasana hatinya belum stabil
sejak Che-kai meninggal.
Aku khawatir sesuatu terjadi kepadanya.
Nama Inggris-ku adalah Cream.
Kau suka krim?
Bukan begitu.
Yang aku suka adalah es krim.
AKU MENYUKAIMU.
INI BUKAN JAWABAN PENGANDAIAN.
BERDASARKAN FILM KOREA
MORE THAN BLUE
Terjemahan subtitle oleh Fauziyyah Nur